Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino hacia crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver el cielo aclararse♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viaje a Haihun, temporada 2=
=Episode 22=
=Episodio 22=
Scalp Wang,
Cuero cabelludo Wang,
you and the brothers stay in the city
Tú y los hermanos se quedan en la ciudad.
to protect the people
Para proteger a la gente
and the Marquis.
y el marqués.
Wang.
Wang.
Let me go with you
Déjame ir contigo
to avenge my brother.
para vengar a mi hermano.
I need you
Te necesito
to protect the people now.
Para proteger a la gente ahora.
Tell me. What's the plan?
Dime. ¿Cuál es el plan?
I don't have a plan at all.
No tengo ningún plan.
Let's just wait for the good news.
Esperemos las buenas noticias.
From what I know about you,
Por lo que sé de ti,
you'd never let Wang risk his life.
Nunca dejarías que Wang arriesgara su vida.
Seems
Parece
like I can't hide anything from you.
Como si no pudiera ocultarte nada.
That's only because I know you well.
Eso es sólo porque te conozco bien.
So, I'm worried.
Entonces, estoy preocupado.
I won't let you take risks, either.
Tampoco te dejaré correr riesgos.
This time,
Esta vez,
you have to listen to me.
Tienes que escucharme.
Stay put.
Quedarse en el mismo sitio.
Stay alive.
Quedarse vivo.
Once I've decided,
Una vez que lo haya decidido,
who could ever change my mind?
¿Quién podría hacerme cambiar de opinión?
After all these years,
Después de todos estos años,
don't you know me by now?
¿No me conoces todavía?
Marquis, here are the clothes you requested.
Marqués, aquí está la ropa que usted solicitó.
They were worn for 27 days
Fueron usados ​​durante 27 días.
and kept away for over a decade,
y se mantuvo alejado durante más de una década,
yet they're still as good as new.
Aún así, todavía están como nuevos.
Help me change clothes.
Ayúdame a cambiarme de ropa.
This way,
Por aquí,
we'll have two chances.
Tendremos dos oportunidades.
All the antidote has been given out.
Ya se ha distribuido todo el antídoto.
Make it like mine.
Hazlo como el mío.
Let go of your hand.
Suelta tu mano.
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
At this very moment,
En este mismo momento,
what do you think?
¿qué opinas?
We stand together?
¿Estamos juntos?
When two people open their hearts,
Cuando dos personas abren sus corazones,
they think alike
ellos piensan igual
and act in perfect accord.
y actuar en perfecto acuerdo.
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sí.
I'll wear the dragon robe and pose as His Majesty
Usaré la túnica de dragón y posaré como Su Majestad.
to draw Li Nvxu's attention.
para llamar la atención de Li Nvxu.
They'll surely chase after me.
Seguramente me perseguirán.
Heng can use this chance to save the people.
Heng puede aprovechar esta oportunidad para salvar a la gente.
(Yuzhang) Where will you lead them?
(Yuzhang) ¿A dónde los llevarás?
The mausoleum.
El mausoleo.
Once the gate is sealed,
Una vez sellada la puerta,
they won't be able to come out anytime soon.
No podrán salir en un futuro próximo.
I'll give you a ride.
Te llevaré.
No.
No.
We've been together since childhood,
Hemos estado juntos desde la infancia,
so let's stay together forever.
Así que permanezcamos juntos para siempre.
(Yuzhang)
(Yuzhang)
His Majesty has invited Li Nvxu, a heroine of Xiqiang,
Su Majestad ha invitado a Li Nvxu, una heroína de Xiqiang,
to discuss matters in person.
Discutir asuntos en persona.
Where is the decree?
¿Dónde está el decreto?
Hyah!
¡Hya!
Hyah! Hyah!
¡Hya! ¡Hya!
Alright.
Está bien.
Hyah!
¡Hya!
His Majesty has invited Li Nvxu
Su Majestad ha invitado a Li Nvxu
to discuss the border troubles in person.
para discutir los problemas fronterizos en persona.
Enough talk.
Ya basta de hablar.
Let him come and issue the decree.
Que venga y emita el decreto.
Or I'll kill them.
O los mataré.
Hold on.
Esperar.
If your heart is set on protecting your clan,
Si tu corazón está puesto en proteger a tu clan,
why not take this chance
¿Por qué no aprovechar esta oportunidad?
to speak openly with His Majesty
hablar abiertamente con Su Majestad
and perhaps secure lasting peace for your people?
¿Y tal vez asegurar una paz duradera para su pueblo?
Speak openly?
¿Hablar abiertamente?
He hasn't even shown his face.
Ni siquiera ha mostrado su cara.
His Majesty is our sovereign.
Su Majestad es nuestro soberano.
How could he appear so casually?
¿Cómo pudo aparecer tan casualmente?
Besides,
Además,
this place is full of your men.
Este lugar está lleno de tus hombres.
What if an arrow flies from the dark?
¿Qué pasa si una flecha vuela desde la oscuridad?
We must still stay on guard.
Todavía debemos permanecer en guardia.
Hyah!
¡Hya!
(Yuzhang)
(Yuzhang)
His Majesty braved mortal danger
Su Majestad se enfrentó al peligro mortal
and came out of the city
y salió de la ciudad
to meet you before both armies to talk alone,
para encontrarme contigo antes de ambos ejércitos para hablar a solas,
only to put your worries to rest.
Sólo para dejar tus preocupaciones en reposo.
You've seen it yourself.
Tú mismo lo has visto.
We only have three people on our side.
Sólo tenemos tres personas de nuestro lado.
But look how many stand behind you.
Pero mira cuántos están detrás de ti.
Doesn't that give you confidence?
¿Eso no te da confianza?
Mistress.
Amante.
They're all alone.
Están todos solos.
Even if it's a trap, we can still seize them
Incluso si es una trampa, aún podemos atraparlos.
and negotiate with Liu Xun.
y negociar con Liu Xun.
You three, go with me.
Ustedes tres, vengan conmigo.
How dare you lie to me!
¡Cómo te atreves a mentirme!
None of you will leave alive.
Ninguno de vosotros saldrá con vida.
Marquis.
Marqués.
Wang told me to keep you safe.
Wang me dijo que te mantuviera a salvo.
You mustn't go anywhere.
No debes ir a ninguna parte.
Do you want to go?
¿Quieres ir?
Yes.
Sí.
Then do as I say.
Entonces haz lo que te digo.
Sure.
Seguro.
Call every brother to join us.
Llamamos a cada hermano a unirse a nosotros.
Follow me.
Sígueme.
Yes.
Sí.
Go.
Ir.
Hyah!
¡Hya!
Protect His Majesty!
¡Protejamos a Su Majestad!
Could it be the Marquis?
¿Podría ser el Marqués?
Hurry!
¡Apurarse!
After them!
¡Tras ellos!
The Emperor is trying to flee!
¡El Emperador está intentando huir!
Hyah!
¡Hya!
Traitor!
¡Traidor!
You often see things blurry.
A menudo ves las cosas borrosas.
You should massage this spot often.
Debes masajear este punto con frecuencia.
This is the Yintang death acupoint.
Éste es el punto de acupuntura de la muerte Yintang.
It houses the gate of qi and blood.
Alberga la puerta del qi y la sangre.
If struck severely,
Si es golpeado severamente,
your energy will surge wildly,
Tu energía aumentará salvajemente,
and life will end instantly.
y la vida terminará instantáneamente.
But with proper nourishment,
Pero con una alimentación adecuada,
it will shine like a lantern high above,
Brillará como una linterna en lo alto,
illuminating the mind and spirit
iluminando la mente y el espíritu
and making eyes clear and heart serene.
y haciendo que los ojos se aclaren y el corazón sea sereno.
So, the Yintang acupoint
Entonces, el punto de acupuntura Yintang
is the gate between life and death
es la puerta entre la vida y la muerte
and the window to enlightenment.
y la ventana a la iluminación.
When you are reading this book,
Cuando estés leyendo este libro,
I fear I may have long departed from you.
Temo que me haya alejado de ti hace mucho tiempo.
It has been over ten years since you left.
Han pasado más de diez años desde que te fuiste.
The Marquis took me to Haihun
El marqués me llevó a Haihun.
and treated me kindly.
y me trató amablemente.
Yet a woman from the Western Regions forced me,
Sin embargo, una mujer de las regiones occidentales me obligó,
seeking the code of the Bronze Qilin.
Buscando el código del Qilin de Bronce.
Thinking of your safety,
Pensando en tu seguridad,
I could only endure and comply.
Sólo pude soportarlo y cumplir.
Thus, I devised a plot against the Marquis.
Así pues, ideé un complot contra el marqués.
I had no choice.
No tuve elección.
My heart is filled with guilt
Mi corazón está lleno de culpa.
towards the Marquis
hacia el marqués
and Lord Wang.
y el Señor Wang.
The Marquis treated us so kindly.
El marqués nos trató muy amablemente.
If you can return one day,
Si puedes regresar un día,
serve the Marquis with all your heart.
Servid al Marqués con todo vuestro corazón.
He is a kind and upright man.
Es un hombre bondadoso y recto.
He will never let you down.
Él nunca te defraudará.
Remember to do good deeds.
Recuerda hacer buenas obras.
The past friendship between the Marquis and you
La amistad pasada entre el Marqués y usted
should also be kept close to your heart.
También debe mantenerse cerca de su corazón.
Your father, Li Zhong.
Tu padre, Li Zhong.
I've come to my senses.
He vuelto en mí.
I am the Marquis's sworn brother.
Soy el hermano jurado del marqués.
(Yuzhang) Colonel.
(Yuzhang) Coronel.
Lord Wang.
Señor Wang.
I've brought every antidote I could find.
Traje todos los antídotos que pude encontrar.
Leave this to me.
Déjamelo a mí.
Take care of it.
Cuídalo.
Hyah!
¡Hya!
Scalp Wang!
¡Wang del cuero cabelludo!
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
I'll hold them off.
Los mantendré a raya.
Hyah!
¡Hya!
Scalp Wang.
Cuero cabelludo Wang.
Scalp Wang!
¡Wang del cuero cabelludo!
Hyah!
¡Hya!
Wang.
Wang.
I'll hold them off for you.
Los guardaré para ti.
Hurry, the Marquis is in danger!
¡Date prisa, el marqués está en peligro!
Hyah!
¡Hya!
Whoa.
Vaya.
Wang.
Wang.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
Go! Go now!
¡Vamos! ¡Vámonos ahora!
From this day on,
A partir de este día,
I'll be your personal VVIP.
Seré tu VVIP personal.
- Then I'll be called Scalp Wang. - What?
- Entonces me llamaré Scalp Wang. - ¿Qué?
I grew up without a name.
Crecí sin nombre.
It's my greatest honor to take your surname.
Es para mí un gran honor llevar tu apellido.
You'll always be my VVIP.
Siempre serás mi VVIP.
Hyah!
¡Hya!
Hold up here.
Espera aquí.
Help me dismount.
Ayúdame a desmontar.
Come.
Venir.
I told you I wouldn't let you risk yourself.
Te dije que no dejaría que te arriesgaras.
Hyah!
¡Hya!
Marquis!
¡Marqués!
Search every corner.
Busca en cada rincón.
Mistress, watch out. There may be an ambush.
Señora, tenga cuidado. Puede haber una emboscada.
- Go.
-Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Over there!
¡Allí!
Chase!
¡Perseguir!
Stop!
¡Detener!
- Chase! - Over there!
- ¡Persigue! - ¡Allá!
Chase!
¡Perseguir!
Darn it.
Maldita sea.
Feels like we've been running in circles.
Parece como si estuviéramos corriendo en círculos.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪